指尖遮挡落日余晖
夕陽にかざした指先
似那棱镜折射橙光
オレンジ映したプリズム
望能宽恕自己所背负的一切
自分のすべてを許せるくらいに
为你愿磨去棱角
優しくなりたい　君のために
世界之大 充满光芒
この世界にあふれる光だけ
将其纳于双手之中
両手の中集めて
照亮昏昏黑暗
暗闇さえも　照らし出すよ
坚定迈步远行
長く続く道　迷わないように
共鸣？
共振？
住手 达娜
Dana
やめなさい　ダーナ
要好好道歉哦
ちゃんと謝ってやれよ
快走
行け
正因为有你在 我现在才能站在这里
君がいるから俺は今ここにいる
是攻击声纳的声音
攻撃ソナーの音だ
巨人的领域
事情变成这样 我很遗憾
こんなことになって残念だが
不过请你在一边安静地待着吧
静観していてもらおう
电话借我用一下
電話を貸してくれ
打算请个高明的律师吗
腕利きの弁護士でも雇うつもりか
必须避免秘银和美军形成对立
Mithril
ミスリルと米軍が対立することだけは避けなければならない
现在只有我们能做到这点
今それができるのは我々だけだ
简直像忘了怎么游的鲸鱼一样啊
まるで泳ぎを忘れたクジラだな
玩具匣 开始向北航行
Toy box
トイ・ボックス　北へ針路を変更
增速至30节 距离2英里
30ノットに増速　距離　2マイル
3号和4号的发射舱口已经打开
3番と4番の発射管扉開きました
随时可以发射
いつでも発射できます
那个…
あの…
来真的吧
マジですね
要一雪我军之耻
味方の受けた屈辱を晴らす
谨记珍珠港之战
リメンバー　パールハーバー
3号 发射
3番　発射
方位2-9-8 水中有高速螺旋推进音
方位　2-9-8の水中に高速スクリュー音
推测为某种鱼雷1枚
推定　何らかの魚雷が1機
应该正在接近本舰
恐らく本艦に接近中
太糟糕了
最悪だわ
立刻将潜艇的操控权移交给我
今すぐ操艦を私に任せなさい
并放开舵手和声纳员
操舵員とソナー員の拘束も解いて
就不
だめ
不然这艘潜艇可是会沉没的啊
この艦が沈むかどうかの瀬戸際なのよ
就算是我 也未必能躲得过…
私でもよけられるかどうか…
你的话肯定不行的
あなたには絶対無理です
不试试怎么知道呢
やってみなきゃわからんだろ
你也会死的哦
あなたも死にますよ
你想自杀吗
自殺する気？
自杀啊
自殺か
那这可是全世界最奢侈的自杀了
世界一豪勢な自殺だな
毕竟能有这艘价值几十亿美元的潜艇陪葬
何せ数十億ドルの艦が道連れだ
我还挺中意这种死法呢
俺はそういうの嫌いじゃないぜ
莽撞的恐怖袭击也好
無謀なテロも
故意被捕也好
わざと捕虜になったことも
对邦克山号发动导弹攻击也好
バンカーヒルへのミサイル攻撃も
我们从一开始就看错了这个男人
私たちは初めからこの男を見誤っていた
为…为什么
ど…どうして
那么 来场试胆竞速吧
じゃ　チキンレースといこうか
潜航至深度1500
深度1500まで潜航
警告 该命令超出实用极限深度
警告　その命令は実用限界深度を超えています
无所谓 试试看吧
かまわんよ　試してみようぜ
是 长官
アイ　サー
这样好吗
いいのかよ
这样下去 我们只会一起喂鲨鱼
このままだと俺たち　まとめてサメの餌になっちまうぜ
怕什么
平気さ
听说 这艘潜艇不是能跑过鱼雷嘛
聞いた話じゃ　この艦は魚雷より速く走れるんだろ
蠢货 最近的鱼雷都快到超乎想象
ばか野郎　最近の魚雷はばかみたいに速いんだよ
而且对手可是美军哦
しかも相手は米軍だぞ
那又怎样？
だから何だってんだい
别再说些无聊的废话了
くだらねぇはったりはやめろ
不过 这样吧
だが　そうだな
举起双手出来吧 克鲁兹
両手を上げて出てこいよ　クルツ
我可以考虑救你一命哦
助けてやってもいいぜ
去死吧
くたばりやがれ
我说真的
本当だって
和我一起去指挥室吧
一緒に発令所まで行こうぜ
跟九龙谈谈 再杀个把船员表个忠心
ガウルンに話して　クルーの一人でも殺してみせるんだよ
那样你就能正式成为我们的同伴了
そしたらあんたも晴れて俺たちの仲間入りだ
报酬也会很丰厚哦
ギャラも弾むぜ
太俗了 简直丢死人了
ダッセ　恥ずかしすぎる
听着 克鲁兹
いいか　クルツ
秘银是佣兵部队 而不是什么正义使者
Mithril
ミスリルは傭兵部隊だ　正義の味方じゃあない
像之前说的那样
前にも言ったが
我们只是被人用钱雇佣的杀人集团而已
金で雇われた殺し屋集団なんだよ
既然有人愿意出更高的价 那就跳槽
より高いギャラを出す顧客の側につくのが
这才是我们的常识 不是吗
俺たちの常識じゃなかったのか
就算你耍帅讲什么情义 也不会有什么好处
かっこつけて義理立てしても　得しねぇぜ
出来吧
出てきな
我决定了 关
決めたよ　グェン
我要解决掉你 然后向泰莎讨奖励
てめぇを片づけて　テッサにボーナスをせがむ
拍下她身穿泳装的诱人身姿
水着姿のセクシーショットを撮らせてもらって
再以20美元一张的价格卖给乘员们
艦の連中に20ドルで売りつける
有100个人买就是2000美元
100人が買えば2000ドル
就这么愉快地决定了
これで決まりだな
我本以为你会是个聪明人
お前はもう少し利口だと思っていたんだがな
不是聪明不聪明的问题
利口かどうかじゃねぇ
我只是比较现实而已
俺はただ現実的なだけだよ
就快到了 加油
あと少しだ　頑張ってくれ
千鸟 钥匙呢
千鳥　鍵は
在呢 这个
あるよ　これ
打开了
入った
TAROS？
看起来比强弩搭载的要老一点呢
Arbalest
これはアーバレストのTAROSより旧式みたいね
它连接的不是λ驱动器
接続されているのはラムダ・ドライバじゃなくて
是这艘潜艇的操控系统
この艦の制御系だわ
什么
なに
我大概理解了
何となくわかった
啊 原来如此
ああ　なるほどね
千鸟
千鳥
谢谢你 相良
ありがとう　相良さん
这里已经没问题了
ここはもういいです
接着可以过来救我吗
今度は私を助けに来てくれますか
太无聊了 关
つまんねぇぜ　グェン
要我来说 那种钱跟废纸没区别
俺に言わせりゃ　そんな金は紙くず同然だよ
我都不愿意用它来擦屁股
ケツ拭く紙にもなりゃしねぇ
不仅容易得痔疮 还容易塞住马桶…
痔になるし　便器が詰まるからな
克鲁兹 你的肉搏战水平还真是糟到不行啊
クルツ　あんたって接近戦のセンスはほんと最悪ね
又是扑又是逃的
飛びついたり離れたり
跟小混混一样 让人看不下去
まるでチンピラ　見てらんないわ
那家伙是谁啊
そいつ　誰？
是关啊
グェン
这什么情况 他为什么要对克鲁兹…
なんてこと　どうしてクルツを…
怎么回事
なに
大姐 你之前在干什么啊
姉さん　何してたんだよ
我吗
あたし？
大概是在医务室醒来之后
たぶん医務室で目を覚ましたら
听见避难演练的警报响得不行
避難訓練の警報がガーガー鳴ってて
又不想穿成这样去机库
この格好で格納庫行くの嫌だったから
就藏了起来
隠れてたの
然后这边开始乒乓作响
そしたらこっちでドンパチが始まって
喂喂
おいおい
佩吉也真是的 不知给我打了什么奇怪的药
ペギーったら変な薬打ったのかしら
我完全搞不清状况
状況がわかんないわ
猛毒怎么样了
Venom
ヴェノムはどうなったの
宗介呢 还有…
宗介は　それに…
脑袋晕乎乎的…
頭がフラフラで…
可恶 没有照相机啊…
くそっ　カメラがねぇ…
警告 第三甲板 B通道发生火灾
警告　第3甲板　B通路で火災発生
警告 C系统 第16输水管破裂
警告　C系統　第16送水管が破裂
警告 第一甲板 H7的压力隔壁有异音
警告　第1甲板　H7の圧力隔壁に異常音
好 很好
よーし　いいぞ
来了来了来了
きたきたきた
这是疯子吧
まともじゃない
AI 右满舵
AI　面舵いっぱいだ
顺便放出所有诱饵
ついでにデコイをぶちまけろ
是 长官
アイ　サー
你个门外汉
素人め
来 准备避开了哦
さあ　よけるぞ
做得到吗
できるかな
又或者 做不到吗
いや　できねぇかな
达娜
Dana
ダーナ
根据我的指令 放出1号2号鱼雷诱饵
私の合図で1番　2番のカウンターメジャーを射出しなさい
进入深海模式
深海モードよ
是 长官
アイ　マム
很好 准备…
そう　まだ…
发射
発射
接着是紧急排水
続いて緊急ブロー
立刻
今
是 紧急排水
アイ　エマージェンシーブロー
居然避开了？
よけただと
是的 似乎使用了紧急排水
はい　緊急ブローを使ったようです
现在正向海面急速上浮
現在海面に向けて急速浮上中
不是吧 就那点距离
まさか　あの距離でか
可恶 怎么会有这种家伙
くそっ　なんて野郎だ
那个舰长是长着铁蛋吗
あの艦長　鋼鉄のキンタマでも持ってるのか
确实是很厉害
確かに　すごい
难以置信的胆量
とんでもない度胸だ
你用了什么魔法
どんな魔法を使った？
你不明白吗
わかりませんか
那就说明 你还没被达娜充分信任
Dana
ならあなたはダーナからそれほど信頼されていたわけではない
事情就是这么简单
ということですね
这艘潜艇已经是我的了
もうこの艦は私のものです
不会再让你为所欲为
あなたの好きにはさせません
是那个小丫头吗…
あの娘か…
她是最棒的
彼女は最高よ
就算你杀了我 她也能保护好这艘潜艇
たとえあなたが私を殺しても　彼女がこの艦を守ります
然后…
そして…
卡西姆
カシム
你无处可逃了 投降吧
逃げ場はない　降伏しろ
你在做梦吧
すると思うか
用脑袋想想吧 甜心
考えろよ　ハニー
也是啊
だろうな
相良中士 开枪
相良軍曹　撃ちなさい
可恶
くそっ
中士
軍曹
先来解开我的手铐
こっちの手錠を外すのが先だ
另一枚鱼雷要来了
もう1本魚雷が来ている
必须尽快控制住潜艇
大至急で艦を制御しなきゃならん
好…好的
了…了解
方位2-7-8 有一枚ADCAP鱼雷
方位2-7-8にADCAPが1本
距离50
距離50
没救了
お手上げだ
宗介
泰莎告诉过我了
テッサが教えてくれた
千鸟
千鳥
她说不必担心达努…
Danann
ダナンは心配ないって
上校就拜托你了
大佐を頼みます
中…中士
ぐ…軍曹
原来如此
そうか
是鱼雷的安全装置
魚雷の安全装置だ
附近有美军的水上舰艇 所以对方的潜艇
近くに米軍の水上艦がいる　だから向こうの潜水艦は
将鱼雷设置得无法越过一定的深度
魚雷が一定の深度から上には行かないようにセットしていたんだ
为了避免误伤友军
友軍への誤射を避けるために
上校预测到会有这第二枚鱼雷
大佐はこの2発目を予期して…
才下令…紧急排水
緊急…ブローを…
真是太厉害了
なんて人だ　まったく
九龙 你在哪
ガウルン　どこだ
九龙
ガウルン
千鸟？
千鳥
可恶 又没打中吗
くっそぉ　また外れたか
他们好像一开始就料到了我们会用安全装置
最初からこちらの安全装置を読んでいたようですね
或者只是巧合
もしくは偶然か
闭嘴
黙れ
解除鱼雷的安全装置 再射一发
魚雷の安全装置を外して　もう一回シュートだ
给1号2号发射管注水
1番　2番の発射管に注水
他是瓮中之鳖 已经被逼到了绝境
袋のねずみ　あいつは今追い詰められている
然而他仍在享受
なのにそれすらあいつは楽しんでいる
无比高兴 打心底蠢蠢欲动
うれしくて心底わくわくしている
已经到赛点 两人出局 满垒
9回ウラ　ツーアウト満塁
他现在满心只想着来个全垒打
あいつが考えているのはボールを場外にかっ飛ばすことだけよ
猛毒
Venom
ヴェノム
没错
そう
他正向着赛场走去
あいつは　スタジアムに向かっている
没受伤的人都回到自己的岗位
無傷の者は持ち場に戻れ
加紧再检查次固定钢索
固定ワイヤーの再点検急げ
有伤者
負傷者だ
给我担架 担架
担架をよこせ　担架
伤处的处理可以晚点 先保证呼吸道畅通
傷の手当ては後でいい　気道を確保するよ
听着 越是这种时候越要让头脑保持冷静
いいか　こういう時こそ頭を冷やせ
听到了吗
いいな
是
はい
医生 戈德贝里医生
先生　ゴールドベリ先生
固定好器材和装备的确非常重要啊
積み荷の固定は非常に重要だな
今后也要贯彻相关规定
今後も規則を徹底させよう
这里是指挥室
発令所です
是我
私だ
发生了什么 给我说明一下
何が起きている　説明しろ
副舰长 您没事啊
副長　ご無事で
是那个恐怖分子
あのテロリストです
他夺取了AI
やつがAIを乗っ取ったんです
但多亏有舰长 达娜已经恢复了
Dana
ですが艦長のおかげでダーナは回復しました
恐怖分子怎么样了
テロリストはどうなった？
逃脱了 还潜伏在某处
逃げました　まだどこかに潜んでいます
这边正打算用广播警告
ちょうど今アナウンスで警告を
副舰长？
副長
哥达特 那个恐怖分子受伤了吗
ゴダート　そのテロリストは負傷しているか
伤了 是被相良中士击中的
はい　相良軍曹に撃たれて
左肩吗
左肩か
是的
はい
不好
いかん
大家 快去阻止那家伙
誰でもいい　やつを止めろ
红色AS那里
赤いASだ
糟了
しまった
带着伤员从机库撤离
負傷者を連れて格納庫から退避
哪里都好 快逃
どこでもいい　早く逃げろ
能动 我还能行
いけるぜ　まだまだいける
是相良中士吗
相良軍曹か
竟然把达努之子逼到如此境地
Tuatha De Danann
トゥアハー・デ・ダナンをこれほどの窮地にまで追い詰めるとは…
我们回故乡吧 宗介
故郷へ帰るのよ　宗介
不止小要 你是想连我们都一起保护吧
あんた　かなめと一緒にあたしたちまで守るつもり？
回魂了吗
目が覚めたか
已经…
もう…
够了
たくさんだ
我可真高兴啊 卡西姆
うれしいぜ　カシム
卡西姆
カシム
九龙 我要…
ガウルン　貴様は…
宰了你
殺す
不论多么悲伤我都笑脸相对
悲しいときほど笑う私を
你却一言不发将我搂于怀中
何にも言わないで抱いてくれたね
冰冷心门 悄然打开
凍りついたドアがそっと開くような
我因此而触动
そんな気がしたよ
能与你相识 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
连寂寞孤独 也共同分担
孤独さえも分かち合えた
你我仍在一片蓝天之下
今もこの空の下つながっていると
即使分离 我依然坚信
そう　思える　離れても
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：夏目青叶   校对：zwx   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
终于轮到我来做预告了
やっと予告に出演です
舰长 我很荣幸
艦長　光栄であります
回想起来我25载的海军生涯
思えば海軍生活25年
那可真是苦不堪言
苦労に苦労を重ね…
下集 「全金属狂潮」 最终回
次回「フルメタル・パニック」最終回
投身湛蓝
イントゥ・ザ・ブルー
终于到这一刻了
いよいよだ
诸位 做好心理准备了吗
諸君　覚悟はいいな